Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Will these ignorant questions never end? Euraxia has powerful magic of her own. The palace is warded against that sort of intrusion. I'll have to get inside the wards before I open a portal, and even then teleportation will be risky.
ja: 無知な質問に終わりはないのか？ いいか、ユーラクシアも強力な魔術の使い手だ。宮殿には転移による侵入を防ぐ結界が張られている。だから私は宮殿内に入ってからポータルを開かねばならない。内側から転移することでさえ危険なのだ

source: So why risk it?
ja: しかし、危険を冒すのか？

source: Alarms, most certainly. Possibly snares to trap us, if my half-sister is feeling generous. More likely, explosive runes. Messy, but effective for keeping out unwanted guests.
ja: 確実なのは警報だ。腹違いの妹が寛大な気分だったら、閉じ込める罠もあるかもしれないな。最もありえそうなのは、爆発のルーンだ。散らかるが、招かれざる客を追い出すには効果的だ

source: Why can't you just teleport all of us into the palace?
ja: 宮殿に全員転移させられないのか？

source: What kind of spells will we trigger?
ja: どんな呪文を起動する可能性がある？

source: I've been wondering about that myself. Was it the transition from life to death? When I turned into a Soul Shriven? Perhaps the centuries I spent wandering around scenic Coldharbour? Who can tell? I'm just glad that I'm no longer a monumental arse!
ja: それはワシも気になっていた。死んだからか？ 魂なき者になったからか？ 風光明媚なコールドハーバーを何世紀も彷徨ったからか？ 一体誰に訊けば分かるんだ まあ、もうあんなクズじゃなくなったことは、ただただ嬉しいがな！

source: Have you had any more visions through the eyes of your severed head?
ja: 切断された頭の目を通して、何か幻視は見たか？

source: It seems that before I became the emaciated epitome of perfection standing before you, I was the miscreant the world knew as Cadwell the Betrayer. My recollections of that time are all jumbled up. Like pieces of broken pottery in a burlap sack.
ja: やつれた完璧な騎士としてお前さんと会う前のワシは、〈裏切り者〉キャドウェルと呼ばれた異端者だったようだ。だが、昔の記憶はすべてごちゃごちゃだ。麻袋に入った陶器の破片のようにな

source: What do you think changed you?
ja: 何が自分を変えたと思う？

source: You're remembering more about the time before you became a Soul Shriven?
ja: 魂なき者になる前のことを、もっと思い出せたか？

source: This one wishes she could. Unfortunately, the poachers wounded many of my ranch hands and set fires all around. Numaia loves her animals, but she cannot let the entire ranch go up in smoke. Elhalem will prove very useful. I promise.
ja: そうしたいけど、密猟者たちのおかげで作業員たちは怪我をしているし、あちこちに火も放たれている。ヌマイアは動物を愛してるけど、牧場が丸焼けになるまで黙って見ているわけにはいかないの エルハレムはとても役に立つはずよ。約束するわ

source: Fair enough. How does the whistle work, exactly?
ja: 分かった。この笛はどのように使う？

source: Why can't you come with me yourself?
ja: 同行してくれないか？

source: This one only knows what he was told. Alkosh told him to spread word of his return and to bring him faithful servants, so that is what Azin-jo did. He did not question why Alkosh wanted these things or spoke to the wound in the sky.
ja: この者は言われたことしか知らぬ。アルコシュは自分の帰還の話を広め、忠実な僕たちを連れてくるように言った。アジン・ジョーは言う通りにしたのじゃ。アルコシュが望んだ理由や、空の傷に話しかけた理由は聞かなかった

source: The Dragon spoke to that rift?
ja: ドラゴンがその裂け目に語りかけたのか？

source: Yes, with those words that sound like thunder. This one thought Alkosh meant to mend the wound he made in his battle with the White Snake, Pelinal, but now … the desires of Dragons are beyond his ken.
ja: そうじゃ。雷のような響きの言葉を使って。この者はアルコシュが白蛇ペリナルとの戦いで作った傷を自分で治すつもりだと思ったが、今となっては… ドラゴンの望みは、この者の知識を超えている

source: How will your temple recover from this?
ja: 聖堂はこの被害から回復できるか？

source: Who would wish to stay in this place with a jeek priest who follows false gods?
ja: 偽の神を信じる馬鹿な司祭のいる場所に、留まりたい者がおるじゃろうか？

source: Why don't you offer and see?
ja: 申し出てから反応を見ればいい

source: Azin-jo has failed Alkosh and his people. It is only right that he labor alone in this place.
ja: アジン・ジョーはアルコシュと信者を失望させた。この場所で骨を折って働くのは当然のことじゃ

source: How will your temple recover from this?
ja: 聖堂はこの被害から回復できるか？

source: It would be an undeserved blessing to have his prayers answered, but if Khajiit wish to use this temple once again, Azin-jo will be grateful. This one will do his best to see the people's faith restored.
ja: もう祈りに答えてもらう資格もないじゃろうが、もしカジートがこの聖堂を立て直すことがあれば、アジン・ジョーは嬉しく思う この者は、民の信仰を回復するために力を尽くす

source: How will your temple recover from this?
ja: 聖堂はこの被害から回復できるか？

source: For as long as he can remember. He was left at this temple with his littermates when we were but cubs. We all grew up serving the temple, but Azin-jo was the only one who stayed.
ja: 物心ついたころから長きに渡りずっと。まだ幼い頃に、他の子供たちと共にこの聖堂へ置き去りにされたのじゃ。皆、聖堂に仕えて成長した。じゃが、ここに残ったのはアジン・ジョーだけじゃった

source: Why was that?
ja: それはなぜだ？

source: Some weren't suited to it, others lost their faith or found it elsewhere. Most Khajiit now turn to Riddle'Thar for guidance and forgot all they owe to Alkosh. This one prayed for a means to restore faith in the Great Cat. He thought he found it.
ja: 合わなかった者もおったし、信仰を捨てたり、他の信仰を見つけた者もおった。今、ほとんどのカジートはリドル・サールの導きに身を委ね、アルコシュへの恩を忘れてしもうた この者は、偉大な猫への信仰を回復させる方法を求めて祈った。そして見つかったと思ったのじゃ

source: How did the Dragon convince you he was Alkosh?
ja: どうやってドラゴンは自分がアルコシュだと信じ込ませた？

source: Azin-jo will throw himself on their mercy and offer penance for the pain he has caused. He has little to offer other than apologies and the desire to make things right.
ja: アジン・ジョーは彼らの慈悲にすがり、与えた痛みを償うつもりじゃ。謝罪することと、事態を収拾したいという気持ち以外、できることがない

source: You have this temple.
ja: この聖堂がある

source: What will you do with the people you lured here?
ja: ここに誘った人々をどうする？

source: He appeared to Azin-jo on the summit, by the wound in the sky. His voice shook the heavens and his golden body shone in the sun with holy radiance. This one has never seen a Dragon or a god, but upon seeing him they seemed one and the same.
ja: 奴は山頂でアジン・ジョーに姿を見せた。空の傷の側でな。その声は天を揺るがし、黄金の身体は太陽を浴びて聖なる輝きを放ったのじゃ。この者はドラゴンも神も見たことがなかったが、どちらも同じものに思えた

source: What did he want?
ja: 奴の望みは？

source: How did the Dragon convince you he was Alkosh?
ja: どうやってドラゴンは自分がアルコシュだと信じ込ませた？

source: The temple still stands and the evil cast out. This one will offer penance and prayers to Alkosh for his foolishness. With the Great Cat's blessing, Azin-jo will reconsecrate this place in his name and work to restore its glory. As he always has.
ja: 聖堂はまだ建っておるし、悪も追い払われた。この者は自分の愚かさを償い、アルコシュへ祈りを捧げるつもりじゃ。偉大な猫の祝福により、アジン・ジョーはアルコシュの名の元、この場所を再び浄め、栄光を再建するために働く。アルコシュが常に栄光と共にあるように

source: How long have you been a priest of Alkosh?
ja: アルコシュの司祭となってからどれくらい経つ？

source: How will your temple recover from this?
ja: 聖堂はこの被害から回復できるか？

source: Only the most flattering and complimentary truths, of course. How you brought a Kra'Jun of your own to the temple of Alkosh and cast down three Dragons in a single day! And if some tale-spinners embellish the legend in the retelling, so be it.
ja: もちろん称賛と真実だけを。お前がクラ・ジュンをどうやってアルコシュの聖堂に連れてきて、1日でドラゴンを3匹追い払ったのか！ どこかの作家がそれを伝説に仕立て上げるなら、それもまた良い

source: What will you do with Azin-jo?
ja: アジン・ジョーをどうする？

source: This one still licks the wounds from his beatings, but perhaps he can forgive the ones deceived. You clawed out the cruel among them with the Dragons. Perhaps this place can become a true temple of Alkosh again.
ja: この者は打たれてできた傷をまだ舐めているが、騙した者たちのことはおそらく許せるだろう。お前はドラゴンだけでなく、奴らの残酷な信条も叩き出した きっとこの場所は、再びアルコシュの真の聖堂になれるだろう

source: What will you do with Azin-jo?
ja: アジン・ジョーをどうする？

source: He is the one who brought us all into this great mess, but his only crime is believing too much. Mojha can probably forgive him, if he works to make things right. A temple needs its priest, after all.
ja: 我々をこの騒動に巻き込んだのは紛れもなくあいつだ。だが、罪と言えるのは信じすぎたことくらいだ。事態を収拾するために働くというなら、モジャはおそらく許せるだろう。結局、聖堂には司祭が必要だからな

source: What will you do, now that you're free from the Dragons?
ja: ドラゴンから解放されたが、これからどうする？

source: What will you do with Azin-jo?
ja: アジン・ジョーをどうする？

source: A great and clever warrior of the old kingdoms! Legend has it that he collected a band of the world's best heroes to cast out the wicked Dragons of the past. This one does not know the stories by heart, but it is a favorable comparison.
ja: いにしえの王国の、偉大で賢い戦士だ！ 伝説によれば、危険なドラゴンを追い払うため、過去の世界で最高の英雄たちを集めたという。この者は物語をそらんじていないが、比較には役立つ

source: What are you going to tell people about me?
ja: 人々にどんな話をするつもりだ？

source: Khunzar-ri?
ja: クンザ・リ？

source: What indeed … this one came to this temple for safety after the Dragons destroyed his caravan. A cruel joke that he should wander into their lair here, but at least they did not eat him. This one has nowhere left to go.
ja: どうしたものかな… この者はドラゴンが隊商を破壊した後、安全を求めてこの聖堂にやってきた。奴らの本拠地に迷い込んでしまったのは残酷な冗談だ。だが、まあ、食べられはしなかったからな この者は、もうどこにも行くところがないのだ

source: You could always stay.
ja: ここに残る選択肢は常にある

source: What will you do, now that you're free from the Dragons?
ja: ドラゴンから解放されたが、これからどうする？

source: Very well! I will bear witness to this, and when Alkosh once again drives out darkness from this temple I will teach this day to the faithful.
ja: よかろう！ この者は目撃しよう。そしてアルコシュが再びこの聖堂から闇を追い払ったら、この者はこの日のことを信者に伝えるのじゃ

source: If you won't believe me. Come see what your god has to say for himself.
ja: 信じられないならいい。一緒に来て、その神の言い分を聞こう

source: Are you ready to accept that your faith is misplaced?
ja: 信仰が誤っていたことを認められるか？

source: Now that the false Jone is dead, you've proven that these so called gods are frauds, but so long as the red one still lives, the one calling himself Alkosh is out of reach. Follow the path around the temple and you'll find Jode in the caldera.
ja: 偽のジョーデが死に、お前はこの自称神々が偽者だと証明した。だが赤い奴が生きている限り、自称アルコシュには手が届かない。聖堂を迂回する道を辿れば、カルデラにいるジョーデが見つかるだろう

source: I'll take care of it.
ja: 何とかしよう

source: I'll be cheering for you. Very quietly. Like praying. I'll be praying for you.
ja: お前を応援するよ。とても静かに。祈るようにな。お前のために祈ろう

source: I'll take care of it.
ja: 何とかしよう

source: Well, by your will or the gods', I'll take it! But we are not yet out of the Dragon's teeth. The false god still roosts in this temple.
ja: まあ、お前の意志だろうと神の意志だろうと受け入れるさ！ だが、まだドラゴンの歯が届くところにいる。偽の神がまだこの聖堂にいるからな

source: What else can I do?
ja: 他にできることは？

source: Not that I'm aware of.
ja: それは気付かなかった

source: Just as their bodies follow the path Alkosh carves for them through time, their wills have followed him here to lead the Khajiit! Jone as cool and pale as a winter moon, and Jode as hot and red as summer solstice.
ja: アルコシュが作った道を天上で辿るかのように、ジョーンとジョーデはカジートを率いるため、ここに来たのじゃ！ ジョーンは冬の月のように冷静で青白く、ジョーデは夏の太陽のように赤く熱い

source: And how does the Dark Behind the World fit in?
ja: それが世界の陰の闇とどう関係する？

source: Like Jone and Jode on high, their incarnations below bar all things dark and terrible from passing through their lattice. Continue to defy Alkosh and their wrath with be great and terrible!
ja: 天にいるジョーンとジョーデのように、地上には彼らの化身がいて、暗く恐ろしいものがラティスを通り抜けないようにしておる。アルコシュに逆らい続ければ、その怒りは膨れ上がり恐ろしいものになる！

source: You believe Jone and Jode are here too?
ja: ジョーンとジョーデもここにいると信じているのか？

source: More deceit. The faithful of Alkosh would only raise their claws to enemies of the Khajiit. The Dragon King of Cats saw through your bad intentions. Khajiit may not stop you, but you will not cross the little lattice to profane his chancel!
ja: それも嘘じゃ。アルコシュの信者はカジートの敵にのみ爪を振りかざす。猫たちの竜王はお主の悪意を見通していたのじゃ。カジートはお主を止められないかもしれないが、お主が小さなラティスを超え、アルコシュの内陣を冒涜することはない！

source: Little lattice?
ja: 小さなラティス？

source: Lies and falsehoods! I will not be tempted astray by bent cats who pull at my tail! You may break my frail body, but Alkosh will not let a true Khajiit's soul sink into the Darks.
ja: 言いがかりじゃ！ この者はたとえ、曲がった猫に尻尾を引っ張られようと道を外すことなどない！ この者の脆い身体は壊れるかもしれないが、アルコシュが真のカジートの魂を闇に沈めることはない

source: I'm not going to hurt you unless you attack me like the others.
ja: 他の者と同じように攻撃してこなければ、傷つけることはない

source: You've been luring people into bondage.
ja: 人々を誘って拘束しているようだな

source: It is where you will go for straying from the path of the Divines! You will spend eternity doing the Bent Dance in the Darks or walk Nirni as dro-m'Athra until true Khajiit banish you with sharp claws and the pure light of Jode!
ja: 神の道から外れたお主が彷徨い歩く場所じゃ！ 永遠に闇の中でベントの踊りを踊り続けるか、さもなくば、ドロ・マスラとしてニルニを歩き続けるがよい。真のカジートが、鋭い爪とジョーデの曇りなき光でお主を消し去るまでな！

source: You've been luring people into bondage.
ja: 人々を誘って拘束しているようだな

source: The Dark Behind the World?
ja: 世界の陰の闇？

source: When Euraxia first arrived, her forces swept through the region and took control of most of northern Anequina. From Rimmen to Riverhold, she held sway. Thanks to Gharesh-ri and the militia, we liberated Riverhold. Then the Dragons came.
ja: ユーラクシアが最初に来た時、あの女の部隊は地域全体を席巻し、北アネクイナのほとんどを手中に収めました。リンメンからリバーホールドまで ガレシュ・リと民兵の協力で、私たちはリバーホールドを解放した。そこへドラゴンが来たのです

source: I'll go help Captain Nala-do with the supply camps now.
ja: 物資の集積地に向かって、ナラ・ドー隊長を手伝おう

source: Not yet. But they have surrounded us. Like a noose around our neck and about to be drawn tight. I will return to Riverhold. Tell Gharesh-ri and Tharn what we have seen.
ja: まだです。でも私たちを包囲しました。首に縄がかけられ、今にもきつく絞められそうです 私はリバーホールドに戻ります。ガレシュ・リとサルンに、見たことを伝えてください

source: The Euraxians controlled Riverhold in the past, right?
ja: ユーラクシア兵は、以前リバーホールドを支配したんだな？

source: How are things back in town? Have the Euraxians attacked yet?
ja: 街の様子はどうだ？ ユーラクシア兵は攻撃してきたか？

source: Other than torturing me? I think it was part of a larger ritual being performed by Zumog Phoom. They were using my suffering, merging it with Cadwell's energy to … I don't know, it felt like something was feeding from me … growing stronger.
ja: 私を苦しめる以外の目的か？ おそらくズモグ・フームが行う、もっと大きな儀式の一部なんだと思う 死霊術師たちは私の苦痛をキャドウェルの力と合わせ… その先は分からない。分からないが、感じたんだ。私の苦痛を糧にし、なにかがどんどん力を増していくのを

source: Do you know where Zamarak was taken?
ja: ザマラクがどこに連れていかれたか分かるか？

source: What was the purpose of that ritual?
ja: その儀式の目的について教えてほしい

source: Careful, walker. You do not know the burden that Zamarak carries. The guilt Zamarak feels whenever he remembers those he failed.
ja: 気をつけろ、歩き手。お前はザマラクが背負う重荷を知らない。ザマラクが裏切った者を思い出すたびに感じる罪悪感を

source: So you're going to let Zumog Phoom win? You're going to fail again?
ja: では、ズモグ・フームに勝利させるのか？ また失敗する気か？

source: Snap out of it, Zamarak. We need to find Zumog Phoom and stop his ritual.
ja: 元気を出せ、ザマラク。ズモグ・フームを探して、儀式を阻止するんだ

source: Believe me, it wasn't my intent when I opened the portal. Phoom used a siphoning ward of some sort. It redirected my spell and trapped me in that cloud of energy. They're using Cadwell's essence to power their ritual. It's rather ingenious, actually.
ja: 私を信じろ、ポータルを開いた時、そんな意図はなかった。フームは一種の吸引結界を使った。私の呪文は結界によって捻じ曲げられ、私はエネルギーの渦の中に閉じ込められた。奴らは儀式に力を与えるため、キャドウェルのエキスを使っている 実際、なかなかに利口なやり口だ

source: Was that really the ghost of Euraxia Tharn?
ja: あれは本当にユーラクシア・サルンの亡霊だったのか？

source: How did you wind up as part of the ritual?
ja: どうやって儀式の一部になった？

source: Ascend the stairs into the temple. The right path leads to the caldera, where the red one stokes the sleeping mountain's fire. The left leads to a windy overlook the white one favors. May the real Alkosh give you strength to slay these pretenders.
ja: 聖堂に入る階段を登れ。正しい道はカルデラにつながり、そこで赤いドラゴンが休火山の火をかきたてている。左は風の強い高台につながっていて、そこは白い奴のお気に入りだ 本物のアルコシュが、この偽者を殺す力をくれるよう祈るよ

source: You don't believe that was Alkosh?
ja: あれがアルコシュだとは信じていないんだな？

source: It is just through those great doors, but you won't be able to open them. The Dragons shouted strange sorcery that holds them tight. You see it? The frost and fire? One is the word of the red Dragon and the other the word of the white.
ja: あの大きな扉を抜けるだけだが、まず開けられないだろう。ドラゴンが扉を堅く閉じる奇妙な呪文を唱えたのだ。氷と炎が見えるか？ 片方は赤いドラゴンの呪文で、もう片方は白いドラゴンの呪文だ

source: Where can I find these other Dragons?
ja: 他のドラゴンはどこにいる？

source: He spends most of his time in the chancel, to what end I do not know. The false god has little interest in us, but he makes sure we don't forget him. He has two other Dragons keeping watch over us to ensure our obedience.
ja: ほとんどの時間を内陣で過ごしているが、何が目的かは分からない。偽の神は我々に関心を持っていないが、我々が絶対に奴を忘れないようにはしている。従順にさせようとして、他の2匹のドラゴンが我々を監視しているのだ

source: How can I get to the chancel?
ja: どうすれば内陣に入れる？

source: Do you know where the Dragon went?
ja: ドラゴンがどこへ行ったか知っているのか？

source: All the Divines have a vital role to play, but you could say Alkosh's is the most important. Without him, time would not flow like a river that we mortals can sail, but sit lifeless or churn like a boiling pot. He keeps us from chaos and stagnation.
ja: すべての神には重要な役割があるけど、アルコシュが一番重要よ。アルコシュがいなければ、時が定命の者を運ぶ川のように流れていくことはない。死んだように止まるか、煮立つ鍋のように暴れるか。アルコシュがこの者達を、停滞と混沌から守ってくれているの

source: And he's at Sunspire Temple now?
ja: その神がサンスパイア聖堂にいるのか？

source: Greedy bandits hide there. Khajiit-eating plants, too. So, be careful, yes? With the tea leaves, I mean. Though, you should take care of yourself, too!
ja: 欲張りな盗賊が隠れてるわ。それにカジートを食べる植物も だから注意してね？ 茶葉は丁寧に扱って。ああ、自分の身にも気をつけて！

source: If you say so. Should I be on the lookout for anything in the Tangle?
ja: そうか。タングルで注意すべき点はあるか？

source: Is this tea really that good?
ja: そのお茶は本当にそこまで良いのか？

source: Yes, ritual flames. This one thinks they can use them to call out to Oblivion … somehow. If you snuff out the fires, maybe that would be enough? Only one way to find out, yes?
ja: ええ、儀式の炎よ。おそらく、炎を使ってオブリビオンに呼びかけてるのよ… 方法は知らないけど 炎を見つけたら、それで十分じゃない？ 見つけ出す方法は1つだけだけどね

source: You have no desire to be reunited with Rideza?
ja: リデザと和解するつもりはないのか？

source: If she wants to make peace, Ishu will make peace. After all, a quiet life for him and his family is all this one asks for. If Rideza wishes to be a part of that, she may be. But it is up to her.
ja: 彼女が和解を望むなら、イシュは和解しよう。この者が望むのは、家族との静かな暮らしだけだ リデザがその一員になりたいなら別に構わないが、彼女が決めることだ

source: Their fires?
ja: 火？

source: Any suggestions on how to interrupt the rituals?
ja: 儀式を妨害する方法について、考えはあるか？

source: What do you mean? Ishu gave you every detail about his precious Zinthia that he could think of. Was there something that made you think his daughter was a Khajiit? Well, no matter. Zinthia is safe and Mizzik will have his payment.
ja: どういう意味だ？ このイシュは大切なジンシアについて、思いつく限り詳細な情報を与えた。あんたに大切な娘がカジートだと言ったことがあったか？ まあ、そんなことはどうでもいい。ジンシアが無事だったから、ミジクには報酬を払うよ

source: What about your daughter Rideza?
ja: 娘のリデザについて話してほしい

source: Why didn't you tell me that Zinthia was a cat?
ja: なぜジンシアが猫だと伝えなかった？

source: Moldy moon-sugar by itself will do little more than make a Khajiit ill. The trouble is when that same moon-sugar is distilled into tainted skooma. It's an unfortunately common practice, given that moldy moon-sugar is so cheap.
ja: カビが生えたムーンシュガーはそれ自体は、カジートを病気にする程度だ。だが問題なのは、そのムーンシュガーが精製され穢れたスクゥーマになった場合だ 残念だがよくあるんだ。カビの生えたムーンシュガーはとても安いからな…

source: So the smugglers were going to make skooma out of the moldy moon-sugar?
ja: では、密売人たちはカビが生えたムーンシュガーからスクゥーマを作っていたのか？

source: This one does not know. Maybe when Nisuzi grows old and infirm, our soothsayer will share the recipe. She uses moon-sugar, I know that. Plenty of sulfur and lemon-peel, too. The rest? Difficult to say. She did ask for a Daedra heart last week ….
ja: この者にはわからない。ニスジが年をとってよぼよぼになったら、占い師が作り方を教えてくれるかもしれないわ ムーンシュガーを使ってるのはわかってるの。硫黄をたくさんと、レモンの皮も入ってる。でも残りを当てるのは難しい。先週はデイドラの心臓を頼んだけど…

source: A Daedra heart?
ja: デイドラの心臓？

source: Yes. Like Nisuzi said, don't eat the powder!
ja: ええ。ニスジが言ったように、粉は食べないでね！

source: We found moldy moon-sugar earlier. Mizzik seemed particularly panicked.
ja: カビが生えたムーンシュガーを見つけた。ミジクはかなり動揺していたようだった

source: Has Rideza been troubling Riverhold for long?
ja: リデザはリバーホールドを長く悩ませているのか？

source: Am I sure—? Yes! Of course! Nisuzi's chest swells with certainty! Yowling-powder can fix most things, walker. Good for keeping pests away, chasing away bad dreams, scouring filthy pots and pans, and breaking enchantments. Just do not eat it!
ja: 思うかって？ もちろん！ ニスジの胸は確信で膨れてるわ！ 叫びの粉はほとんどの問題を修復できるの。害虫を寄せつけないし、悪夢を追い払うこともできるし、汚れた深鍋やフライパンを磨くのにも、魔法の解除にも使える。ただ、食べちゃだめよ！

source: What's it made from?
ja: 何で出来ている？

source: Are you sure this powder will work?
ja: この粉が効くと思うか？

source: Maybe. But only if you do this right! Last time this one sent a clawless bumbler to the Mesa. He smeared one bloody thumbprint across a single altar. What's worse, the blood was his own! Ziss'vo, what an embarrassment.
ja: たぶんね。あなたがうまくやったらの話だけど！ この前、この者は爪なしの間抜けをメサに送ったわ。そしたら祭壇全体に血塗れの親指の跡をつけたの。何がまずいって、その血が自分のものだったってことよ！ 何て恥ずかしい話なの

source: That sounds pretty jealous.
ja: 嫉妬しているように聞こえる

source: Nisuzi thinks you must be joking. Dragons? Necromancers? Civil war? This one prides herself on her quick wits, but we cannot talk our way out of dragon fire, or sneak past every grave and tomb.
ja: きっと冗談を言ってるのね ドラゴン？ 死霊術師？ 内戦？ この者は自分でも頭の回転が早いと思ってるけど、ドラゴンの炎を逃れ、墓地や墓石を見る度に隠れるようじゃ話ができない

source: So, Hircine will make you stronger?
ja: では、ハーシーンが強くしてくれるのか？

source: Why do you need Hircine's blessing, exactly?
ja: なぜハーシーンの祝福が必要になる？

source: When I came back to Riverhold, I went to see my fool of a father. It's been years since Mother and I left, and I was feeling … sentimental, I suppose. Stupidly sentimental. He didn't even recognize me.
ja: …リバーホールドに戻ったとき、父に会いに行ったの。母と私が家を出てから随分経っていて、きっと… 感傷的になっていたのね。間違いだったわ 父は私だと分かりもしなかったんだもの。馬鹿でしょう？

source: So you were jealous of Zinthia.
ja: それでジンシアに嫉妬したのか

source: Why did you abduct Zinthia?
ja: なぜジンシアを誘拐した？

source: Let's just say that it involved a certain High Elf noble seeking adventure, three bottles of whiskey, and a small fire. Well, a large fire. But it was quickly contained.
ja: 冒険とウィスキー3瓶と小さな火を求めていた、あるハイエルフの貴族が関わっていたとだけ言っておこう。実際にはかなりの炎だったが、すぐに収まった

source: A certain High Elf noble? Perhaps Queen Ayrenn?
ja: あるハイエルフの貴族？ アイレン女王か？

source: Ayrenn certainly wasn't a queen back then. But Raz speaks too much, no? Perhaps he will tell you the tale another time, when there is far more wine and far fewer mothers about.
ja: 当時のアイレンは女王じゃなかった あー、ラズは少し話しすぎてるな。この話はまた別の機会にしよう。もっとワインが揃っていて、お袋が近くにいない時に

source: Guide them how?
ja: どうやって導く？

source: To inspire faith! To restore his temple to glory! Alkosh will put an end to Khajiits' suffering and lead his people to stand united and strong again!
ja: 信仰を呼び起こす！ 栄光に続く聖堂を立て直す！ アルコシュはカジートの苦しみを終わらせ、民を再び結束させ、強くしてくれることじゃろう！

source: You said he's the Dragon King of Cats? What's that mean?
ja: 猫たちの竜王と言ったか？ どういう意味だ？

source: Oh, really? Well, Ishu supposes his family has grown over the years. But how could this one not seek their companionship? Their little faces, their tiny paws. His darlings love him completely, demanding little but affection and food. And belly rubs.
ja: そうか？ イシュが思うに、年月を経て家族が増えたんだろう 猫をみたら相手をせずにはいられないだろう？ どうだい、あの小さな顔、あの小さな手足は。この者と猫たちは相思相愛なんだ。この子たちが求める見返りなんて、愛情と食べ物、そしてお腹を撫でられることくらいだ

source: Does Zinthia like all these cats, too?
ja: ジンシアも猫が好きだったのか？

source: You have an awful lot of cats.
ja: たくさん猫がいるな

source: Rigurt's mind explodes like the top of Mount Vvardenfell! Drinking mead with the Mammoths was one thing, but playing their instruments is beyond Rigurt's wildest imaginings! We will play Lady Izza the best ballad Elsweyr has ever heard!
ja: リガートの心はヴァーデンフェル山のように爆発している！ マンモスとハチミツ酒を飲めたことも素晴らしかったが、楽器を演奏できるとは夢にも思わなかった！ レディ・イッツァに、エルスウェア初披露となる最高のバラードを演奏しよう！

source: Sure, I'll grab the drum.
ja: 分かった。鼓を担当しよう

source: Rigurt can be an official Screaming Mammoth? He can play the instrument of legendary lutist, Frongeir Half-Giant? Did Rigurt drink a barrel of mead and find himself in a land made of dreams? These are honest questions. Rigurt gets confused.
ja: つまり、リガートが叫ぶマンモスに加われるのか？ 伝説のリュート奏者、半巨人フロンゲイアの楽器を演奏できる？ リガートはハチミツ酒を飲みすぎて、夢の国に来てしまったのか？ 信じられない。リガートは頭が混乱している

source: This is real. If you want the lute, I'll take the drum.
ja: 本当だ。リュートを演奏したいなら、鼓を選ぼう

source: The Screaming Mammoths let you touch their instruments? Rigurt tried to touch them after a performance in Niblheim, and his brain still aches from the pummeling! Definitely Rigurt's favorite head injury. Why did they give you their instruments?
ja: 叫ぶマンモスが楽器を触らせてくれたのか？ リガートはニブルハイムの公演の後、楽器に触ろうとして殴られた。そのせいで今でも頭が痛む！ リガートお気に入りの怪我ではあるんだがな なぜ、お前には楽器を渡したんだ？

source: They ate too much moon-sugar, and want us to play in their place.
ja: ムーンシュガーを摂取しすぎた。彼らの代わりに演奏してほしいそうだ

source: They can't make it, but they let me borrow a lute and drum.
ja: 演奏はできないが、リュートと鼓を貸してくれた

source: The White Snake stained the savannahs in our blood, but Khajiit are natural climbers. They scaled this peak to escape the madman, but what he lacked in grace he overcame with ferocity. Pelinal wrestled with the mountain until he too stood above it.
ja: 白蛇はサバンナを我々の血で染めた。だが、カジートは生まれつき登ることが得意。血迷った相手から逃れるためにこの山頂に登った。じゃがペリナルは優雅さに欠けるものの、獰猛さをもって制した。がむしゃらに山をよじ登り、ついに同じ場所へ立ったのじゃ

source: And this is where Alkosh stopped him?
ja: その時、アルコシュが阻止したのか？
